-----------------------   Pour commencer   -----------------------

Le Mastermind est un jeu de société pour deux joueurs dont le but est de trouver un code.
C'est un jeu de réflexion, et de déduction, inventé par Mordecai Meirowitz dans les années 1970
alors qu'il travaillait comme expert en télécommunications.

Initialement, il se présente sous la forme d'un plateau perforé de
10 rangées de quatre trous pouvant accueillir des pions de couleurs.

Le nombre de pions de couleurs différentes est de 8 et les huit couleurs sont généralement :
rouge, jaune, vert, bleu, orange, blanc, violet, fuchsia.

Il y a également des pions rouges et blancs utilisés
pour donner des indications à chaque étape du jeu.

Il existe de nombreuses variantes suivant le nombre de couleurs, de rangées ou de trous.
Ici, vous pouvez jouer avec des couleurs, des lettres, ou des formes selon la thématique 
et faire varier le nombre de rangées, de tours et d'éléments selon le niveau de difficulté.

Appuyez sur entrée pour continuer ...
-----------------------    Principe du jeu    -----------------------

La machine sélectionne une combinaison secrète parmi les éléments tirés au sort dans la thématique choisie.
Un même élément peut y apparaître plusieurs fois.
Vous devez retrouver cette combinaison secrète, c'est-à-dire la position et la valeur des éléments.

Pour cela, à chaque tour, vous pouvez remplir une rangée
selon l'idée que vous vous faites de la combinaison secrète.

Une fois les éléments placés, la machine indique :
1. le nombre d'éléments bien placés en utilisant le même nombre de pions rouges,
2. le nombre d'éléments avec une valeur correcte, mais mal placés, avec les pions blancs.

Il arrive donc surtout en début de partie qu'aucun élément ne corresponde,
en valeur (pions blancs), ou en valeur et en position (pions rouges).

Vous devez former une nouvelle combinaison en fonction des tours précédents,
valeurs et positions, de manière à obtenir le maximum d'informations, puisque
le nombre de propositions est limité par le nombre de rangées du jeu.

Vous pouvez essayer de vous rapprocher le plus possible de la solution,
mais vous pouvez aussi former une combinaison dans le seul but
de vérifier une partie des conclusions des tours précédents
et de faire en conséquence la proposition la plus propice
à la déduction d'une nouvelle information.

La partie est gagnée si vous donnez la bonne combinaison sur la dernière rangée ou avant.
Votre résolution la plus rapide sera enregistrée pour chaque thématique et niveau.

Bonne chance !